NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Gün bugün. Ta en tepeye kadar.
Neden oyalanıyorsun uyuşuk?
Oyalanmıyorum. Neden?
Sana öyle mi geldi?
Yok canım, hiç oyalanmıyorsun.
Ama madem bekliyoruz, söylesene,
bu katmanda en çok hangi mineral var?
Baba, bu çok kolay, azurit ve malakit,
en sevdiğim "-itler".
Coğrafya sözlüsünden geçebiliyorsan
eminim yolun kalanını da tamamlarsın.
Sadece yukarıdan geçen bir Mega Mutant.
Biraz yakın ama endişeye gerek yok.
İki, üç, dört...
Adımlar arasında beş saniye var.
Çok büyükmüş. Nedir sence?
Bence sekiz kuyruklu,
120 metrelik bir sincap olabilir.
Belki de karada yürümeye adapte olmuş
dev bir yunustur.
Yunus mu?
Bir yerde okumuştum,
milyonlarca yıl önceden kalma
-gelişmemiş arka ayakları varmış.
-Bizi buldular...
Suya girmeden önce at gibi
göründüklerini biliyor muydun?
Baba, sen beni dinliyor musun?
Baba!
Kipo!
Sorun yok.
Kipo'yu kurtardın, önemli olan bu.
Gerisi...
Çocuk oyuncağı mı?
"GERÇEK KEDİLER EKOSE GİYER"
Çocuklar...
Bir sürü mutant var!
Bunlar dost mu düşman mı?
Koca bir ordu. Baltaları var.
-Sence ne?
-Düşman. Anladım.
Hücum!
Eyvah! Bunlar Oduncu Kediler!
-Kediler böcek yer!
-Dave, sen uçuyorsun!
Uçur bizi buradan!
Evet, pardon millet.
Dave biraz...
Performans kaygısı yaşıyor da.
Yüzeydeki yedinci ders:
Ne zaman kaçacağını bil!
Ayak izleri bizi buraya getirdi!
Canavar buralarda olmalı. Aramaya devam!
Ağaç hırsızı! Nerede saklanıyorsun?
Vakit kaybediyoruz.
O her neyse çoktan gitmiştir.
Emin olamayız Molly Yumakkeser!
Ne gördüğümü biliyorum.
Küçük baltalarınız bunları yapan şeyi
durdurabilir mi sanıyorsunuz?
Bu, Tırmık Ağacı'ndan.
Baltalarınızı Tırmık Ağacı için kaldırın!
Mega Mutant, bu krateri yapmak için
ağacımızı kullanmış.
Bunu yapabilen bir canavarla
boy ölçüşemeyiz.
Hele liderimiz yokken.
Yumyan Baltapati yokken imkânsız.
Millet, bence aradıkları Mega Mutant
benim şehrimi yıkanın ta kendisi.
Ya bizimkiler kurtulamadıysa?
Ya onları aldıysa?
Onu bulmak için
bu kedilerle birlik olmalıyız.
-Ortak bir düşmanımız var.
-Ah, Kipo.
İnsanlarla mutantlar kaynaşmaz,
bu ancak bizi yediklerinde olur.
Ama bir orduları var!
Merhaba!
Ne tesadüf, aradığınız Mega Mutant var ya?
Biz de onu arıyoruz. Birlik olmalıyız!
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
İnsanlar ve mutantlar mı? Çılgınca.
Ama ben, türler arası barış diyorum.
Tamam mı?
Şansımı denedim.
İçimden bir ses
bu kum, kumsaldan gelmiyor diyor.
Hey! Kedi kumu yenmez!
Beni dinlesen kurtulmuş olurduk.
Tabii kedilerin insanlarla birlik olma
fikrine alışması için zaman lazım.
Bolca zaman.
Ama onların güvenini kazanacağım.
Ben mutantlarla birlikte çalışmam.
Bu yıllar hızla geçiyor.
Dikkat! Tırmık Ağacı'nın önündesiniz!
Görünen o ki...
Nasıl desem, artık pek ağaca benzemiyor.
Hey! Bizim yaşam tarzımız için kutsal!
Süveterindeki nedir insan? Komik mi bu?
Ha, şu eski şey mi?
Uzun zaman önceden kalma,
insanların kedileri
evde beslediği zamandan.
Bak, ben... Şöyle yapabilirim.
Dövüşçü formuma döndüm.
Şimdi hatırladım, biz yakalanmıştık.
Bu insanlarla ne yapacağız?
Onları yesek mi?
Önce temizlememiz gerekir,
kedi kumundan çıktılar.
Bence sıkılana kadar saatlerce
pençelerimizle savuralım onları.
Keşke Yumyan burada olsa.
O ne yapılacağını bilirdi.
-Böyle şeylere hep o karar verir.
-Yiyelim!
-Savuralım!
Bu sorunu çözmenin tek yolu var.
Yemek kavgası!
Bu tımarhaneden bir an önce kurtulmalıyız.
Ama şunlara baksana!
Zavallıcıklar arkadaşları Yumyan olmadan
çok biçare görünüyor.
Onu bulmalarına yardım etmeliyiz!
Hem bencilce sebeplerle değil,
gerçi güvenlerini kazanmalıyız,
doğru olan bu zaten!
Yok, kalsın.
Bu konuda ufaklığa katılıyorum.
Bana bir daha öyle dersen seni öldürürüm.
Hayır! Bu doğru değil!
Yumyan olmayınca aynı tadı vermiyor!
Sormamda sakınca yoksa kim şu Yumyan?
Bu insan bizimle konuşup duruyor.
Neden bunu yapıyor?
Yumyan Baltapati kim mi?
Oduncu Kediler'in Efendisi.
En azından... Öyleydi.
Ah, çok üzüldüm.
Elveda Yumyan. Seni pek tanımasam da.
Neydi o?
Sesi Yumyan'ın ev hayvanı
Pierre'e benziyor.
Kendinizi kollayın.
Ağaç düşüyor!
Ağaç belli ki sağlam değildi.
Neden kimse kesmeyi akıl etmedi?
Her şeyi Yumyan'ın
hatırlatması mı gerekiyor?
Biri Pierre'in tasmasını takmalı.
Gönüllü olan var mı?
Biz gönüllüyüz!
Gerçekten mi?
O şeyi senin boynuna geçiresim geldi.
Başkalarına yardım etmek için
istemediğin şeyleri yapmaz mısın?
Asla.
Onunla vuracak mısın ona?
Onu neyle durdurayım, pis pis bakarak mı?
Tamam, üç deyince...
Hücum!
Hayır!
Kipo, kendini koru!
Sen sadece
günlerdir ağzına lokma koymamış,
şirin ve aç bir ev hayvanısın.
Pekâlâ, belki de insanları yemeyiz.
-Başka fikri olan?
-İşte bir fikir.
Bizi bırakın gidelim.
Buldum! Onları Scarlemagne'e verelim.
Tabii ya, Scarlemagne!
Yumyan Baltapati öyle yapardı.
Durun, ciddi olamazsınız.
-Olmaz...
-Scarlemagne.
Bu konuda konuşmalıyız.
Adını sürekli duyuyoruz
ve bu çok acayip bir isim!
En tehlikeli ve ürkütücü şeyi düşün.
Şimdi bunu onla çarp. Anladın mı?
Hey! Aceleyle bir karar
vermeden önce söyleyin,
elinizde ne kadar şurup var?
Çünkü dünyaca ünlü pankeklerimi tatmadan
yaşadım diyemezsiniz.
-Değil mi Dave?
-Ah, sihir gibiler.
Sihirli pankekler.
Pankek iyi fikir.
Bir daha kedileri beslerken
beni karıştırmayın.
Güven bana. Burada yemekten
daha önemli bir şey hazırlıyoruz.
Şu hamuru çırpmaya devam et Kurtçuk.
İkiniz kaçış planlıyorsunuz, değil mi?
Mantıklı.
Ama kaçmamak daha mantıklı olmaz mı?
Kipo! Gerçeklerle yüzleş!
Bizi Scarlemagne'e verecekler!
Nereden biliyorsun?
Daha özel pankeklerimi görmediler.
Sanki bir göz kırpacağım
ve Yumyan mucizevi şekilde
her zamanki gibi yemekte bizimle olacak.
İçim bomboş.
Bunlar çok leziz.
Midemi dolduruyor ama yüreğimi asla!
Yumyan'ı özlüyorum!
Yüce Baltalı İlahlar kubbemize
portresini eklemeliyiz.
Böylece yemek yerken hep bize bakar.
Hayır! Bu sadece
ölmüş Baltalı İlahlar için.
Onun baltasını asmaya hazır değilim.
Yüzünü oraya kazıyalım!
-Olmaz, daha erken!
-Tam vakti!
-Unutmalısın dostum!
-Unutamam!
Unut! Onu onurlandırmalıyız.
O gitar Yumyan'a ait, insan.
Ondan başkası çalamaz.
Madem öldü,
onun için çalabilirim diye düşünmüştüm.
Ölmek mi? Kim demiş?
O sadece bir ağaçta kaldı!
Dur, ne? Onca zamandır mı?
Neden oraya çıkıp onu indirmiyorsunuz?
Ağacın en tepesine çıktı.
Hiçbir Oduncu Kedi en tepeye çıkmamıştı.
Vay, ağacın en tepesine çıktı demek.
Bunu neden yapsın?
Canavar, Tırmık Ağacı'nı çalmaya gelince
Yumyan onunla savaşmak için oraya çıktı.
Yumyan çok cesur birine benziyor.
Onun hakkında pek çok hikâyeniz olmalı.
Efsanenin yarısı bile değil bu.
Kürkünde baltayla doğmuş
Gelmiş geçmiş en belalı kedi
Bir ağacı tek bir savuruşta biçebilir
Ona Yumyan Baltapati denir
Ona Yumyan Baltapati denir!
Bin boz ayıyı yere serebilir
İki metrelik boyuyla dev gibidir
Sakalı öyle sert ki
Kavgada kendini gösterir
En sevdiği yemek ettir
Hep birlikte!
Yumyan Baltapati!
Hamura ne kadar tüy koyduk?
Çok.
Duydum ki Yumyan erkeksi şiirler yazarmış
Testere, levye ve aletler hakkında
Yakarmış lazer gibi bakışlarıyla
Söndürürmüş alevleri gözyaşlarıyla
Durun, ne oldu? Lazer fazla mı geldi?
Tüy yumakları!
Sopacığım, seni özledim.
Bu sefer ilerleme kaydediyordum.
Bir kedi grubunda baş gitaristtim!
Atlayın!
-Seyahat etmenin yeni yolu!
-Kedi, saat iki yönü!
Hadi!
Burada kamp yapalım.
Sabah Mega Mutant izlerinden gideriz,
belki sizinkilere ulaşabiliriz.
İyi fikir.
Kedilerin yardımına ihtiyacımız yok,
onların da...
...bizim yardımımıza ihtiyacı yok.
Orada mısın Yumyan?
Bunu yapacaksam orada olsan iyi olur.
Ta en tepeye kadar.
Neden baktın?
Kipo, bu ağaç yaprak dökenlerden mi,
iğne yapraklılardan mı?
İğne yapraklı.
Yani yaprakları yıl boyu yeşil kalır.
Mağarada büyüyen biri için hiç fena değil.
Bunu neden yaptın?
Yumyan hepinize gösterecek!
Yumyan! Olamaz!
Hâlâ burada mısın?
Seni bulmaya geldim!
Kaç gündür o pis böceğin peşindeyim,
biliyor musun?
Üç gün!
Ama onun için bu sadece bir dans.
Etrafta kanat çırpıp
"Bak, ne güzelim." diyor.
Sonunda yorulacak.
Her an yorulabilir.
Yumyan hepinize gösterecek!
Hey, sen ne diyorsun?
"Yumyan hepinize gösterecek!"
Yeni bir savaş çığlığı deniyorum.
Sayısız düşmanımın yüreğine
korku salmak için.
Duydukları zaman sinecekler.
Düşman demişken,
ağacınızı çalan Mega Mutant
oralarda bir yerde.
Babamı da ele geçirmiş olabilir.
O yüzden buraya geldim,
seni köyüne geri götüreceğim,
böylece onları hep birlikte bulabiliriz.
Ben insanlarla çalışmam insan.
Adım Kipo. Meraktan soruyorum,
o kelebeği neden bu kadar çok istiyorsun?
Tırmık Ağacı'nda yaşardı.
Ağacın ruhu artık onda yaşıyor.
Bana seslendiğini duyuyorum.
Ona Charles adını verdim.
Ne oldu Charles? Seni yakalayayım mı?
Seni yakalayayım mı?
Seni yakalayacağım!
Deneyebilir miyim? Böceklerle aram iyidir.
Daha önce Pierre'e tasma taktım.
Pierre'e tasma mı taktın?
Gördün mü? Yumuşak bir dokunuş yeterli.
Yumyan hepinize gösterecek!
Uç, kurtar kendini!
Ağaç ruhu kaçtı!
-Charles!
-Tamam, bu kadar yeter!
Sana ihtiyacı olan bir ben değilim!
Aşağıda sen yoksun diye
karalar bağlamış koca bir köy var!
Önemli birini kaybetmenin
ne demek olduğunu bilirim.
Ben de babamı kaybettim.
İnan bana, hiç hoş bir his değil.
Ama... Gidemem! Ağacımızı kaybettim!
Eskinin yüce Balta İlahları
onu çizip yontmak için
yıllarını verdiler!
Ve Charles onun ruhuna sahip!
Bunların hepsi bahane!
Haklısın.
Kaçtım.
Ağaç hırsızından korkup kaçtım.
Demek o yüzden burada kaldın.
Anlatmak ister misin?
Akşamüzeri gerinmem sırasında bir anda
hiç görmediğim kadar büyük
bir canavarla karşılaştım.
Altı kol,
oduncu gömleği gibi kırmızı gözler.
Kaçıp bu ağaca tırmandım.
Mutant veya insan,
her aklı başında kişi aynı şeyi yapardı.
Oduncu Kediler'in lideri yapmamalı.
Şunlara bir baksana.
Bakıyorum. Ve biliyor musun?
Onların ağaçlarından çok
sana ihtiyacı var.
Doğru söylüyor. Sana ihtiyaçları var.
Haklı olabilirsiniz.
Aşağıya inmeye hazır mısın?
Tamam, sadece... Bana biraz vakit ver.
Kipo hepinize gösterecek!
Önce Tırmık Ağacı, sonra Yumyan,
şimdi de esirler gitti.
Artık Oduncu Kediler değiliz sanki.
Baltalarımız pençemizde olduğu sürece
Oduncu Kediler olacağız.
Yumyan yüreklerimizde olduğu sürece
o daima...
İşte geldi! O burada!
Yumyan hepinize gösterecek!
Neredeyse bunu elimde tutmanın
nasıl bir şey olduğunu unutmuştum.
Millet, tek işimiz
Kipo'nun ölmesine engel olmaktı!
Bir bakayım. Kipo kampı terk etmesin diye
bütün gece ayakta kalacak olan kimdi?
Doğru. Hiçbirimiz.
Çünkü o kendi kararlarını alan
bağımsız biri.
Oduncu Kediler onu öldürmediyse
ben öldürebilirim.
Çok şirin olacak!
Aklımdaki görünüm bu değildi.
Millet! Oradasınız!
Mega Mutant'ı avlamak istediğimi
söylemiştim ya?
Siz de "Hangi orduyla?" demiştiniz.
Buna ne buyurulur?
Bir ordumuz var!